---
title:      麻中杂谈
description:   "生活总有些值得记录"
date:       2018-07-04
type: "post"
tags:
    - random

---

  从遇见麻中，遇见152开始，我想我就遇见了自己的幸运。说起来，我算是半个异乡客，来到麻中是听了大人们的安排，那个年代QQ开始慢慢普及，我也离开了从前的生活圈，开始了我崭新的生活，有了新的朋友圈。

  我向来不容易适应新环境，小学、初中、高中、大学，一贯如此。二楼左边第一间教室、最右侧窗户边的空座位、窗外的大草坪，以及心理作用带来的某股特殊的气味和压抑感，那是我多年以后回想起来的关于这所学校的最初的画面。

  我无比热爱这样美好的校园环境，尤其是那块大草坪。那也是我第一年担任卫生委员日常负责的卫生公共区，大扫除时带领大家一起去拔草，对那块草坪有着说不出的感情。

  初中的课程还是饶有兴趣的。物理、化学、数学都是我的最爱，也不用额外花很多的时间就能学会；所以我高中选了理科。我那时也挺喜欢政治，作为一个“很红很专”的学生，政治课本总是可以给我些关于生活和学习的激励，让自己能够获得许多力量。相比之下，我的语文就学的不是那么好了。前两年的语文课上，我大概是最经常“触雷”的人，虽然成绩中上，奈何频频命中老师的“枪口”—--上讲台默写生词、回答阅读理解问题，就我那时的语文水平和学习状态，每次都被命中要害，课上回答不出问题面红耳赤，讲台上拿着粉笔不知落笔。似乎一直到高三，我才找到对于语文的自信。

  三年初中，印象最深的一件事是我因为晚自习总是第一个到教室，而受到老师多次口头表扬，我也因此异常兴奋，越发想做得更好。其实这实在是因为我自小挑食，爸爸训练的快速吃饭法则，加上学校食堂饭菜又不好吃的缘故。

  初三那年，大家一起准备中考，有开心也有不愉快，不过似乎也不那么愿意去回忆。这三年其实并不顺畅，学习也好，生活也好，甚至情感问题也颇多，那时的人生里有诸多事情交杂，实在五味杂陈。

  但我想，也是麻中让我相信我一直以来都是一个幸运的人。遇到了影响我终生的老师，以及现在虽然不怎么联系却默默关注彼此的同学们。有时，偶尔和一些同学聊起来，大家依然还是那么亲切。朋友圈里也时常能看到大家，点个赞，鼓励下对方，彼此安慰，互相调侃。时间在不断改变着我们，却也留下了彼此之间的情谊。我们渐渐长大，而那段青春始终都会在。

  之前从一个初三小朋友那得知，初中三年的班主任，也是我的语文和历史老师---祖老师，在退休六年后，终于正式卸任，撤下了肩头上的担子。

  我向来非常尊敬和爱戴祖老师。作为班主任，她和我有过很多次的私下交流，学习、生活种种，甚至是高中学习、高考志愿，我都询问她的意见。哪怕大学前几年，都和她有着非常密切的联系。这种联系，像是和亲人一般。祖老师让我倍感亲切和尊重，有时又不过分亲密，怕是最好的一种师生关系了。她总是叫我大鹏，我也很喜欢这个称呼，也算是祖老师对我以后生活的期许。和祖老师交谈，会觉得她充满睿智，阅历丰富。或许现在的我，在外地求学好几年，比她看过更大的世界，却也并未妨碍我认真听取她的建议和教诲。

  上一次去见祖老师还是2017年寒假，临走前，祖老师给我准备了一包中药，并叮嘱搭配着枸杞泡着喝，对身体好。我记着了。今年5月回长沙时，本想准备找个机会去学校看看她，讲讲最近的见闻和生活，也看看她的身体，但最终因为自己的安排，提前回了学校，也便没能回去看她，和她聊天。

  今年端午节——祖老师卸任的第一天，给祖老师发了微信，简单的问候了几句，得知她开始了自己崭新的生活，作为一个学生，觉得实在是莫大的欣慰，教书几十载，看着一届又一届的学生远去，她真称得上桃李满天下了。我想她也是时候放下负担，去体验新的生活了。

  刚刚在微信群里，祖老师要大家帮忙给她治疗眼疾的医生投票*,祖老师从不轻易让我们帮这样的忙。瞄了眼群聊记录，看到了很多亲切熟悉的人，也因此想写几句话给现在的大家。

  其实我内心现在有很多的愧疚和感谢。愧疚的是，和你们的相处中，其实我并不是一个那么友好的人。我固执，甚至偏执，有些傲娇，还有些傻气，抱歉在三年的时间里，因为某些事情没能和你们有些同学好好相处，曾经也因为一点点琐碎小事惹恼了一些同学---或许你们都忘了这些，于我却真真耿耿于怀。身处异乡，我很感谢你们，我很感谢你们的包容，包容不完美的我；我也感谢你们留给我关于麻中的美好回忆。很幸运够遇到你们。

  现在的我们，都已经二十多岁。我们中的一些，或开始了自己的职场生涯，或还在完成着自己的学业。每个人都有自己的选择，都在自己最喜欢或者最适合的领域追求着自己的目标。看到朋友圈里你们的动态，作为一个学生狗，我其实会有很多的羡慕，羡慕你们中的一些能够经济独立，能够做自己想做的事情：或者旅行，或者健身；羡慕你们中一些开始了自己的家庭生活，幸福美满；羡慕你们和我都在不同的领域和不同的地方开始自己的生活。生活总是充满各种惊喜，让人充满意外和期待。传说中的152依旧还是传说，十年之约时，会是怎样，我也期待着那时的自己，不管她是否还继续这样精彩着。

  在外面的日子久了其实也很少想家。常常在感叹生活不易之时，便会想起十三四岁时在麻中的自己。那时的我和你们，活泼吵闹，简单纯粹，也许都不完美，但也确是麻中，造就了许许多多的我们，和我们不平凡的生活。


*从一个初三小朋友那里得知祖老师终于“毕业”，便有写这样一篇文章的想法。上月从上海回北京的高铁上，便开始写下一些絮絮念的话。大概是一个多愁善感而又不善表达的理科男。受人点拨，几经修改，终于完稿。其实并不愿意太以自我为中心，记录这样的生活，但限于文笔和经历，想想也只能写成这样了。*

##### Update at 2021-01-18

写出这样的文章我超搞笑的！