---
title:  Volunteering at Xiangxi, Hunan Province
description: "Volunteer work in the summber of 2017"
date:       2017-09-10
type: "post"
disqus: false
tags:
    - random

---

#####关于支教

这是我曾经写过关于支教的文章，也是我第一次除了考试之外，觉得有那么点东西想要记录的时候。

诚然，支教对我而言，从活跃在朋友圈的消息推送，到凤凰腊尔山排门村小小李老师，我始终深深地喜欢着那一张张天真灿烂的笑脸和一双双月牙般的眼睛。但，我或许不会再如此天真地抱着对孩子的喜欢去参与支教了，是的，我还不够强大。正如简书上有人说：直到完成了支教这件事，我才知道，不是不喜欢，只是无力承受所见所闻所感。
当大巴车停在排门村小的刹那，我才意识到那些微信推送是多么的可笑。山区学校并不等于贫穷的山区条件 + 封闭落后山区孩子。
     > 没有断壁残垣
来之前，我不知道多少次脑补了山里村小艰苦的环境，贫乏的生活教学物资和设备，漏水漏雨的教室校舍，或许这样的学校在广袤的中国大地依旧存在， 但当走下大巴，卸下书包，看着大山深处的学校，意外而又满足--大体上并非如此。操场上的篮球架，青年小伙正打着篮球，晒得黝黑，附近的孩子都在台阶上嬉皮打闹，是天真自然的笑容和月牙般的眼睛。新建的厨房和大灶，新换的黑板和课桌，还有刚装好的网络和WiFi，村小也慢慢的赶上时代发展的“潮流”，落后和贫穷或许不再是他们的代名词。

     > 没有与世隔绝的孩子。
一直以为孩子们被“禁锢”在山区，脑子里都只有眼前见到的山山水水，农活家务。其实，他们也在了解世界和接受各方各面的新知识啊。有喜欢看“快乐大本营”的六年级女孩，也有抱着手机用着“快手”的四年级少年，智能化不仅仅改变了城市，也影响着农村，特别是这些孩子们。他们也在不断地接触和吸收来自外界的讯息，或许比不上那些与生俱来的城里小哥，但他们的思想并不是禁锢和封建的。他们内心都有着对于大城市的了解---是一幢幢高楼大厦，是汽车飞驰，是灯红酒绿。大山锁不住的是外面的世界。

```
> 父母的观念比起环境或许更加可怕。
```

惊讶于一对夫妇的七八个子女，惊讶于一两岁的年龄间隔，惊讶于孩子们脏兮兮满是污垢的小手和脸庞，惊讶于不穿内裤两三岁的四妹。许许多多我们或许看似习以为常的生活习惯，被孩子们，被家长所忽略。开始纳闷着孩子们悲惨的身世和当地高发的疾病和病痛，一方面原因是出自于交通导致地医疗救助的落后，另一方面来自于从小就被忽略的健康和卫生意识。父母的精力是有限的，这不言而喻，能够投入每个到孩子们身上的精力又被极大的分散到众多孩子当中。没有接收到来自父母足够的关注度和爱，会潜移默化的影响着孩子们的心理和人格。

再是教育观念，因为人家孩子众多，大多数孩子，上了初中，甚至小学毕业便辍学，或嫁人娶妻生子，或学手艺打工种地，如此以往“放羊娃式”的不断重复命运和轮回。教育或许并不是这些孩子们唯一出路，但是知识对于一个人而言，是充实的内心和涵养。对于他们而言，他们并不需要多少知识便可以掌握一门技能，养活自己和家人，所以他们也就被某种狭义的“功利”所吸引，失去了对于知识的向往和渴望。但丁曾说：人不能像走兽一样活着，要追求知识和美德。

     > 支教的目的
我问过很多人，我也一直在问自己，我们支教的目的究竟是什么？很多人给我的答复是：支教让孩子认识外面的世界，让他们走出大山。对于前者我是认同的（但现在其实已经有很多方式让孩子们能够了解外面的世界----电视，手机，互联网）但对于后者，为何我们要强调 “走出大山”呢？

我认为：支教的目的不在于倡导孩子们要走出大山。

人与人自出生便是不一样的，纵观人的一生，追求和目标不一样，或许选择的道路将会不一样。我喜欢生活在城市里，我想在城市工作，就业，买房，靠自己努力争取更好的生活条件；我也可以喜欢生活在大山中，种几亩地，有自家的牲畜和菜园，不去考虑大山背后是大海还是高楼。这些选择，其实并不无所谓高和低。这个社会本就是一个充满差异并崇尚尊重差异，年龄，地区，外貌种种，还有与生俱来的出身甚至智商，都是不可避免的差异。人类本是人的个体的聚集群体，人和人之间不由自主般的比较造就了潜移默化中的三六九等和高低贵贱。

但这些所谓的“高”和“低”，其实并不等同于“山内”和“山外”。重要的不是告诉孩子们要怎么按照你的想法教他们走自己的路，而是让他们客观的认识自己，知道自己想要什么，需要什么，喜欢什么。每个人生来都是白纸，并不缺乏改造自己的能力。在这不长不短的几天，我从未告诉我的任何一个学生，一定要让他们走出大山，去认识和接触外面的世界，因为卑微的我也不知道外面的世界对于他们而言是好是坏。

撒贝宁在“开讲了”曾说过类似的一段话，很多年轻人去支教，带着一种什么心态呢？就是“这是我年轻时候的一份经历”。你们就这样踏入一个孩子的生命，几个月的时间，在他们幼小的心灵里，留下了对你们最大的依恋，期待。然后你们走了，带着你们满满的收获离开了，这些孩子们的未来，仍然还停留在那个阶段。不是说支教不应该，而是说我们的年轻人，究竟应该带着什么样的心态，怀揣着什么样的目的去支教……所以在这里，一方面感谢所有的这些青年志愿者,另一方面对我们的青年志愿者们说：如果你真的要走进一个孩子的心灵和他们幼小的生命，做好准备，我们做好准备了再去。

抱歉，我本以为自己准备好了。支教并不是体验生活，也不是大山生存历险记，你每天所看到的，所接触的，都是一颗颗纯洁可爱的小心灵。你的一个小行动，一句毫不在意的话，也许将在这些孩子心中刻下深刻的印记。

```
> 学为人师，行为世范。
```


我喜欢孩子，我想我可能会是很好的玩伴，但我并不适合支教。

或许他们没有接受过特别正规的教学，他们有些很顽皮，是不折不扣的捣蛋鬼，有些很自卑，整节课都低头沉思。我并不是师范类专业，也没有教学经历，每节课都感觉在“尬课”，虽然期间也在不断调整讲课的方法内容，尽可能的希望，在我的课堂，没有浪费讲台下几十个孩子宝贵的时间。

师者，传道，受业，解惑也。传道受业固然重要，但“解惑”----解开学生对于学习和人生的疑惑，才是作为一名人类灵魂的工程师的担当和责任。

有时候思考教育的最终目的是什么，也许北宋教育家张载给了我们最好的答案：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

---- “老师，你下次还会不会来？”
----“等老师足够强大，老师还会再来”

##### Update at 2018-07-01
想想也2018了，刚考完几门考试，和一位老师聊天，用英语说一个多小时，感觉很开心，像是想要追求着写自己想做的。

希望以后的自己，还是需要好好充实自己的生活，多锻炼，多吃饭，多学习，多写代码！

##### Update at 2021-01-18

转眼都2021了，时间真快啊。看以前写的东西好像有点儿搞笑🥸。小李好像一直都比较幼稚的？