    - 

#####有些鸡毛蒜皮的小事情一直都耿耿于怀着,现在写出来笑话看看----lph不为人知的一面。

###### 前
- 我的数学成绩超好的，非常喜欢写数学作业。我也帮老师改数学作业。还有PJ，LWZ。
- 我有一副虹猫蓝兔奇侠传的游戏牌，单价都很喜欢玩。
- 王老师教数学的时候，我数学拿过一次10分；我也有一次“不可思议”地做出来最后一个涉及中点的问题，还给老师讲解。记得王老师说我很厉害，大概意思是我应该有更好的培养。
- 小学转学前其实我有点像“校园霸凌”的施暴者,仗着成绩好在10多个人的小班级里变成小老大(之一)。现在觉得我真不应该这样子。我忏悔-\_-
    - 曾经在回家的路上欺负扎着两个麻花辫的低年级女生(扯她的辫子)，女生家长还来我家告状了。
- "PY交易"
    - 有次午睡L同学违背了之间规则，我来用玻璃珠贿赂他了。
    - 和D同学交易放松背书的要求。

###### 后
- 小学五年级转学的时候，我们的班主任H老师其实不愿意收我们<s>辣鸡</s>小学校的人。多亏了隔壁班的杨老师从中运筹。杨老师教数学，现在都对她很有好感。
    - 回想当时P同学，L同学其实很早都转学过去了，家境好、有背景的小朋友总是可以更容易地做好事情，某种程度上“落后要挨打的体现”吗？反正(我以及我家人)自此不喜欢H老师,私以为转学这事情按流程办事不就可以了吗?
- 转学后第一次数学考试，卷面分97，第二。另外第一的Y同学98。其实有一个选择题有两个答案(问题已经不记得是什么了，参考答案是A，而C答案3/8其实也是可以除得尽的，而我选了C: 我当时觉得我应该加一分并列第一哈哈哈)。
- 五年级参加数学比赛，我们班只有我一个人参加复试，但是最后我成了学校里唯一一个没有获奖的同学。班主任(语文老师)H把我交了出去面谈，说我只得了10分哈哈哈。
    - 被叫出去的时候我正好双手在抽屉里玩透明胶...
    - 六年级参加学学比赛，拿了二等奖。
- 小学毕业数学考试我和Y同学都拿了100分，语文不详，应该是巨烂的。
    - 语文考试的一个原题在之前练习中做过，练习中语文老师给的答案是"扫视”，最后发现是“浏览”。有点搞笑。
    - 大学期间回了一次小学，语文老师已经开始教数学了，还差一年退休，现在应该已经退休了吧。
- 我五年级当面骂过H老师，结果被打她了耳光。当时其实骨子里是不服的，现在觉得确实不太懂礼貌，该打。这应该是我鲜为人知的坏学生角色了吧哈哈哈。
    - 因此，另一个班的C同学叫他们班的同学不要和我玩了。但是好像还是玩得挺好。
- 仰卧起坐我自始至终都不行（包括现在），体侧的时候C老师帮我把成绩从1个改成了14个。
    - C老师也是数学老师。毕竟当时数学不错hhh。
- Z一直都有欺负我（我成了被霸凌的对象？）包括推翻桌子，打破墨水瓶，往脖子后面吐口水。我们打过架（我打输了）。初中的时候不在一个学校，但是上学路上总可以路过他家。
- 一直很感谢Z同学对我的照顾。(他好像是大家都很敬佩/害怕的小老大？)（当然数学考试我可是偷偷给试卷给他看的）
    - 后来中考提前批幸运地在一个考场里，不过后来中考他的试卷出了问题，希望他一切都好啊。
- 五年级C（当时他是副班长）竟然拿我科学课的绿豆芽！
- 当时好像很喜欢L同学。她确实很漂亮啊。不过慢慢地发现，大家其实都有各自的生活方向。祝福。
    - 其实到初中都有联系的，还打过电话。
- 后来和P同学高中成了同学，但是他当时存在感也比较低的，虽然他数学也超好。他的语文也超好（作文：<s>大个子哥哥?</s>)。P同学其实人挺好的，<s>但是（有段时间）他有点儿show-off，比如高二分班考试考了13/14?名而我29（倒数第二）的时候（好吧是我菜）</s>。
- 学校操场下面的竹子里有一个我们班的秘密基地。我们经常在那里玩。
- 体育课站队的时候Y同学和P同学扔石头打闹，P同学蹲下躲避，砸到了我的门牙。
    - 我妈妈通过Y同学（另一个）找到了Y同学家里，然后闹到了学校。H老师对此表示不满，第二天扣了我和Y的学分。时任校长Y校长在此事中也扮演了不好的角色。后来他调走了，不过Y校长如今仕途多舛...
    - 钱是没有赔的，道理也是没得讲得通的。其实Y也不是故意砸我。时运不好罢了哈哈。
    - “缺牙齿，耙xx"
- 喜欢栀子花，还有寄宿的时候每周三偷偷跑回家，在护坡的地方玩泥巴（H老师要我不要和他们一起玩泥巴，但是我就是要一起玩）

大多数朋友其实都没有联系了。现在写下这些事情的缘由，只是想:还记着就写下来吧，兴许以后都不记得呢？而情感上，更多地是看一个”别的“小孩子的笑话似的细数这些。对于有些人，兴许还有些介怀，但仔细想，那个时候谁不都是不懂事的小孩子吗。不过我也写好奇和愧疚我对那个双麻花辫的小妹妹的淘气行为。希望她没有因此受到过多伤害。

反过来,我也不应该去计较”欺负”我的那个淘气的小朋友啊。

后来去了其他地方上初中，我发生了很大的改变。小学那放学就骑单车到处玩不回家的我，逐渐变成了一个超级宅的人。小时候是无知所以无畏，后来逐渐知道自己的渺小，后来逐步自信甚至自负，到现在觉得“快乐是生活第一要义，<s>什么bug,paper都去他的吧</s> 我才不要写bug!!”。

我的侄女（其实是外甥女）马上要“幼儿园”毕业了，即将进入小学，是她的一小个阶段。现在这个时代和我们当时那个小村里的教育不一样了啊。小侄女很聪明，也很可爱，<s>就是有点儿太“娇气”“嗲”</s>，谁不是妈妈的心头肉肉呢？希望她快乐。会一些音乐就最好啦。

所有人都用首字母代替啦，可能只有当时的经历者看到这些几笔带过的小故事才会知道我是在说他吧。私以为也没有人有像我这样的记性了吧，毕竟<s>非易失性存储</s>小李不是吹的。当然，他们也不会翻到这个博客吧:-)

